Antes de começarmos a usar números
e montarmos um modelo preditivo,
faremos um gráfico com os dados
para ter noção
do que é uma série temporal.
Um gráfico de séries temporais
mostra uma representação gráfica
da relação entre tempo e a variável
de uma série temporal.
O tempo está
no eixo horizontal,
e os valores da variável-alvo
são mostrados no eixo vertical.
O 1º gráfico mostra a série
temporal completa do Bates Hotel.
Podemos ver que a série
mostra uma tendência de subida
e para a direita. Chamamos
isso de "tendência ascendente".
Por fim, o gráfico de reservas
mostra dois padrões principais.
Primeiro, vemos
a tendência ascendente.
Depois, vemos flutuações recorrentes
dentro do mesmo ano.
Chamamos isso
de padrão sazonal.
Fazer um gráfico da série temporal
ajuda a visualizar
esses padrões
e comportamentos.
Podemos usar o que descobrimos
no gráfico de série temporal
para criar e aprimorar
modelos de previsão sofisticados.
*END*
*CODE*